###CoreJava第一天练习
***
###Java01
####一、选择题

+ 1．以下有关标识符说法正确的是：	C

A．任何字符的组合都可形成一个标识符。
B．Java的保留字也可作为标识符使用。
C．标识符是以字母、下划线或$开头，后跟字母、数字、下划线或$ 的字符组合。
D．标识符是不区分大小写的。

+ 2．以下哪一组标识符是正确的：	D
A．c_name,  if,  _name
B．c*name,  $name,  mode
C．Result1,  somm1,  while
D．$ast,  _mmc,  c$_fe

+ 3. 下列哪个选项是合法的标识符:	B
A.123    B. _name    C.  class   D.  1first

+ 4．有关整数类型说法错误的是：	C
A．byte,short,int,long都属于整数类型,分别占1,2,4,8个字节。
B．占据字节少的整数类型能处理较小的整数，占据的字节越多，处理的数据范围就越大。
C．所有整数都是一样的，可任意互换使用。
D．两个整数的算术运算结果，还是一个整数。

+ 5．对于整型的字面量以下说法正确的是：	D
A．小于128的字面量，系统默认为是字节类型(byte)。
B．小于32768之间的字面量，系统默认为是短整数类型(short)。
C．大于32767之间的字面量，系统默认为是整数类型(int)。
D．所有整数字面量只要没有拖尾的类型标记(L或l)，系统均默认为是整数类型(int)。

+ 6．以下说法正确的是：	C

A．基本字符数据类型有字符和字符串两种。
B．字符类型占两个字节，可保存两个字符。
C．字符类型占两个字节，可保存一个字符。
D．以上说法都是错误的。

+ 7．有关浮点数类型说法正确的是：	D
A．浮点类型有单精度(float)和双精度(double)两种。
B．单精度(float)占4个字节，数据的表示范围是：-3.4E38~3.4E38。
C．双精度(double) 占8个字节数据的表示范围是：-1.7E308~1.7E308。
D．以上说法都正确。

+ 8．关浮点型字面量说法正确的是：	D
A．数字字面量带有拖尾的标记f或F时，系统认为单精度(float)字面量。
B．带有拖尾的标记d或D时，系统认为双精度(double)字面量。
C．当字面量中无拖尾标记，但含有小数点或含有E指数表示时，系统默认为是双精度字面量(double)。
D．以上都正确。

+ 9．关于类型转换说法错误的是：	D
A．低精度类型数据向高精度类型转换时，不会丢失数据精度。
B．系统会自动进行（整型或浮点型）低精度类型数据向高精度类型数据的转换。
C．高精度类型数据向低精度类型数据的转换、整型和浮点型数据之间的转换，必须强制进行，有可能会引起数据丢失。
D．高精度类型数据向低精度类型转换时，也不会丢失数据精度，因为转换是系统进行的。

+ 10．对变量赋值说法错误的是：	D
A．变量只有在赋值后才能使用。
B．boolean类型的变量值只能取true或false。
C．只有同类型同精度的值才能赋给同类型同精度的变量，不同类型不同精度需要转换后才能赋值。
D．不同类型和精度之间也能赋值，系统会自动转换。

+ 11．以下正确的赋值表达式是：	C
A．a = = 5
B．a+5 = a
C．a++
D．a++=b

+ 12．数学式：x2+y2-xy正确的算术表达式是：	D
A．x^2+y^2+xy
B．x*x+y*y+xy
C．x(x+y)+y*y
D．x*x+y*y+x*y

+ 13．以下正确的关系表达式是：	C
A．x≥y
B．x+y<>z
C．>=x
D．x+y!=z

+ 14．以下正确的逻辑表达式是：	A
A．(x+y>7)&&(x-y<1)
B．!(x+y)
C．(x+y>7) || (z=a)
D．(x+y+z)&&(z>=0)

+ 15．有关移位运算的说法是：	B
A．移位运算是一元运算。
B．移位运算是二元运算。是整数类型的二进制按位移动运算。
C．移位运算是二元运算。可以进行浮点数类型的二进制按位移动运算。
D．移位运算是二元运算。可以进行数据的按位移动运算。

+ 16．有关位运算符说法正确的是：	D
A．~求反运算符是一元运算符。&, ^, | 是二元运算符。
B．a&b&c 是先进行a&c的二进制按位与操作，生成的结果再与c进行&操作。
C．位运算只对整型数据不能对浮点数进行位运算。
D．以上3种说法都正确。

+ 17．有关条件运算符(?:)说法正确的是：	B
A．条件运算符是一个三元运算符，其格式是：表达式1 ? 表达式2 : 表达式3
B．格式中的表达式1是关系或逻辑表达式，其值是boolean 值。
C．若表达式1成立，该条件表达式取表达式2的值，否则取表达式3的值。
D．以上说法都正确。

+ 18．下边正确的赋值语句是：	A
A．a=b=c=d+100;
B．a+7=m;
C．a+=b+7=c;
D．a*=c+7=d;

+ 19．有关注释说法正确的是：	C
A．注释行可以出现在程序的任何地方。
B．注释不是程序的部分，因为编译系统忽略它们。
C．注释是程序的组成部分。
D．以上A）、B）说法正确，C）说法错误。

+ 20.下列的哪个选项可以正确用以表示八进制值8:	B
A.  0x8           B.  0x10           C.  08        D.  010 

+ 21.下列的哪个赋值语句是不正确的:	A
A.  float f = 11.1;         B.  double d = 5.3E12;
C.  float d = 3.14f ;        D.  double f=11.1E10f;

+ 22.下列的哪个赋值语句是正确的:	D
A.  char a=12;            B.  int a=12.0; 
C.  int a=12.0f;           D.  int a=（int）12.0; 

####二、填空题
+ 1、3.14156F 表示的是【单精度浮点数】

+ 2、 阅读程序：
		public class Test1
  		{
        public static void  main(String args[])
      		{
         		System.out.println( 15/2);
      		}
  		}
其执行结果是 【7】。

+ 3、设 a = 16，则表达式 a >>> 2 的值是 【8】。

+ 4．阅读程序：
  	public class Test2
  	{
     	public static void  main(String args[])
      	{
        	 int i=10,j=5,k=5;
         	System.out.println(“i+j+k=”+ i+j+k);
     	 }
  	}
其执行结果是 【i+j+k=1055】。


####三、编程题
+ 1．编写一个应用程序，定义两个整型变量n1,n2。当n1=22，n2=64时计算输出n1+n2，n1-n2，n1*n2，n1/n2，n1%n2的值。
		public class Test01 {
			public static void main(String[] args) {
				Scanner scanner = new Scanner(System.in);
				System.out.println("请输入第一个数：");
				String str1 = scanner.nextLine();
				int n1 = Integer.parseInt(str1);
				System.out.println("请输入第二个数：");
				String str2 = scanner.nextLine();
				int n2 = Integer.parseInt(str2);
				if(n1 == 22 && n2 == 64){
					System.out.println("n1 + n2=" + (n1 + n2));
					System.out.println("n1 - n2=" + (n1 - n2));
					System.out.println("n1 * n2=" + (n1 * n2));
					System.out.println("n1 / n2=" + (n1  / n2));
					System.out.println("n1 % n2=" + (n1 % n2));
				}else{
			
				}
				scanner.close();
			}

		}

+ 2．编写一个应用程序，定义两个整型变量n1,n2并赋给任意值。计算输出n1>n2，n1<n2，n1-n2>=0，n1-n2<=0，n1%n2= =0的值。
		public class Test02 {
			public static void main(String[] args) {
				Scanner scanner = new Scanner(System.in);
				System.out.println("请输入第一个数：");
				String str1 = scanner.nextLine();
				int n1 = Integer.parseInt(str1);
				System.out.println("请输入第二个数：");
				String str2 = scanner.nextLine();
				int n2 = Integer.parseInt(str2);
				System.out.println("n1 > n2的值为" + (n1 > n2));
				System.out.println("n1 < n2的值为" + (n1 < n2));
				System.out.println("n1 - n2 >=的值为" + (n1 - n2 >= 0));
				System.out.println("n1 - n2 <=的值为" + (n1 - n2 <= 0));
				System.out.println("n1 % n2 == 0的值为" + (n1 % n2 == 0));
				scanner.close();
			}
		}

+ 3．编写一个应用程序，定义两个float 变量C、F。计算公式C=5/9（F-32），计算当F=60、F=90时，输出C 的值。
		public class Test03 {
			public static void main(String[] args) {
				calC(60);		//调用方法计算C的值，需要传入F的值
				calC(90);
			}
			public static void calC(float F){	//定义一个计算C的值的方法
				float C = (5 / 9) * (F - 32);
				System.out.println("当F=" + F + "时，C=" + C);
			}
		}

+ 4．编写一个应用程序计算圆的周长和面积，设圆的半径为1.5，输出圆的周长和面积值。
		public class Test04 {
			public static void main(String[] args) {
				calArea(1.5);	//调用计算圆面积的方法，传入半径r
				calLong(1.5);	//调用计算圆周长的方法，传入半径r
			}
			public static void calArea(double r){//定义一个方法计算圆面积
				double s = 3.14 * r * r;
				System.out.println("半径为" + r + "的圆面积为：" + s);
			}
			public static void calLong(double r){//定义一个方法计算圆周长
				double l = 3.14 * r * 2;
				System.out.println("半径为" + r + "的圆周长为：" + l);
			}
		}



###Java02
+ 1.为考试成绩划定五个级别，当成绩大于或等于90分时，划定为优；当成绩大于或等于80且小于90时，划定为良；当成绩大于或等于70且小于80时，划定为中；当成绩大于或等于60且小于70时，划定为及格；当成绩小于60时，划定为差.使用if语句
		import java.util.Scanner;
		public class Test01 {
			public static void main(String[] args) {
				System.out.println("请输入成绩：");	//从终端获取成绩
				Scanner scanner = new Scanner(System.in);
				String str = scanner.nextLine();
				int score = Integer.parseInt(str);	//将字符串转化成整型
				rank(score);		//调用计算等级的方法
				scanner.close();
			}
			public static void rank(int score){		//定义一个计算成绩等级的方法
				if(score >100 || score < 0){
				System.out.println("输入的成绩有误，请重新输入！");	
				}else if(score >= 90 && score <= 100){
					System.out.println("当成绩为" + score + "时，等级为优!");
				}else if(score >= 80 && score <90){
					System.out.println("当成绩为" + score + "时，等级为良!");
				}else if(score >= 70 && score <80){
					System.out.println("当成绩为" + score + "时，等级为中!");
				}else if(score >= 60 && score <70){
					System.out.println("当成绩为" + score + "时，等级为及格!");
				}else{
					System.out.println("当成绩为" + score + "时，等级为不及格!");
				}
			}
		}

+ 2.使用switch结构重写上面代码
		import java.util.Scanner;

		public class Test02 {
			public static void main(String[] args) {
				System.out.println("请输入成绩：");
				Scanner scanner = new Scanner(System.in);
				String str = scanner.nextLine();
				int score = Integer.parseInt(str);
				rank(score);
				scanner.close();
			}
		public static void rank(int score){
			if(score > 100 || score <0){
				System.out.println("输入的成绩有误，请重新输入！");	
			}else{
				int rank = score / 10;
				switch(rank){
				case 10:
					System.out.println("当成绩为" + score + "时，等级为优!");
					break;
				case 9:
					System.out.println("当成绩为" + score + "时，等级为优!");
					break;
				case 8:
					System.out.println("当成绩为" + score + "时，等级为良!");
					break;
				case 7:
					System.out.println("当成绩为" + score + "时，等级为中!");
					break;
				case 6:
					System.out.println("当成绩为" + score + "时，等级为及格!");
					break;
				default:
					System.out.println("当成绩为" + score + "时，等级为不及格!");
					break;
					}
				}
			}
		}
+ 3.给出年份、月份，计算输出该月的天数 使用switch
	import java.util.Scanner;

	public class Test03 {
		public static void main(String[] args) {
			System.out.println("请输入年份：");
			Scanner scanner = new Scanner(System.in);
			String str_year = scanner.nextLine();
			int year = Integer.parseInt(str_year);
			System.out.println("请输入月份：");
			String str_month = scanner.nextLine();
			int month = Integer.parseInt(str_month);
			scanner.close();
			calDay(year,month);
		}
		public static void calDay(int year,int month){
			switch(month){
			case 1:
			case 3:
			case 5:
			case 7:
			case 8:
			case 10:
			case 12:	
				System.out.println( year + "年" + month + "月有31天");
				break;
			case 4:
			case 6:
			case 9:
			case 11:
				System.out.println( year + "年" + month + "月有30天");
			case 2:
				if(((year % 4 == 0) && !(year % 100 == 0))|| (year % 400 == 0)){
					System.out.println( year + "年" + month + "月有29天");
				}else{
					System.out.println( year + "年" + month + "月有28天");
				}
			}
		}

+ 4.计算sum=1+2+3+4+5+…+100 使用for循环
		public class Test04 {
			public static void main(String[] args) {
				int sum = 0;
				for(int i=1;i<=100;i++){
					sum = sum + i;
           		}
				System.out.println("Sum = " + sum);
			}
		}
        
+ 5.这是一个古典数学问题：一对兔子从它出生后第3个月起，每个月都生一对小兔子，小兔子3个月后又生一对小兔子，假设兔子都不死，求每个月的兔子对数。该数列为：
1   1   2   3  5   8   13   21…  即从第3项开始，其该项是前两项之和。求100以内的波那契数列 分别使用for与while循环

+ 6.计算n!, 当n=9时。并分别输出1！~9！各阶乘的值 使用while循环

+ 7.输出50~100以内的所有素数。所谓素数即是只能被1和其自身除尽的正整数。

+ 8.输出10~1000之间既能被3整除也能被7整除的数
+ 9.判断一个正整数是否是素数，若是计算其阶乘。判断素数和阶乘作为方法定义，并在主方法中调用它们




